# 텍스트 분석 
 
**텍스트 분석**이란? 

- 대량의 비정형 텍스트 또는 사전 정의된 형식이 없는 텍스트를 처리하여 통찰력과 패턴을 도출하는 것
- 머신러닝, 통계 및 언어 기술 결합
- 기업, 정부, 연구원 등은 해당 분석을 통해 중요한 결정에 도움
- 감성 분석, 주제 모델링, 명명된 엔터티 인식, 용어 빈도 및 이벤트 추출 같은 다양한 기술 사용



## 텍스트 마이닝 vs 텍스트 분석?

- 종종 같은 의미로 사용됨.

- 텍스트 마이닝 : 일반적으로 비정형 텍스트에서 정성적 통찰력을 도출하는 데 사용함.
- 텍스트 분석 : 정량적 결과를 제공함.
- 예를 들어, 텍스트 마이닝은 고객의 리뷰 및 설문 조사를 분석하여 제품에 대한 만족도를 식별하는 데 사용함.
- 텍스트 분석은 비정형 텍스트에서 패턴이나 추세를 식별하는 것과 같은 더 깊은 통찰력에 사용됨. 예를 들어, 텍스트 분석은 고객 경험이나 제품 인기도의 부정적인 급증을 이해하는 데 사용할 수 있음. 



## 감정 분석?

- 비정형 텍스트가 전달하는 감정을 식별하는 데 사용
- 입력 텍스트에는 제품 리뷰, 고객 상호 작용, 소셜 미디어 게시물, 포럼 토론 또는 블로그가 포함됨.
- 극성 분석은 텍스트가 긍정적인 감정을 표현하는지 부정적인 감정을 표현하는지 식별하는 데 사용
- 분류 기술은 혼란, 실망 또는 화와 같은 감정에 대한 보다 세분화된 분석에 사용



## 텍스트 분석 단계  

1. **데이터 수집** - 텍스트 데이터는 고객 채팅, 이메일, 제품 리뷰, 서비스 티켓 및 순수 고객 추천 지수 설문조사를 포함하여 조직의 내부 데이터베이스에 널려져 있는 경우가 많음. 사용자는 또한 블로그 게시물, 뉴스, 리뷰, 소셜 미디어 게시물 및 웹 포럼 토론의 형태로 외부 데이터를 생성함. 내부 데이터는 분석에 쉽게 사용할 수 있지만 외부 데이터는 수집해야 함.

2. **데이터 준비** - 비정형 텍스트 데이터를 사용할 수 있게 되면 머신 러닝 알고리즘에서 이를 분석하기 전에 몇 가지 준비 단계를 거쳐야 함. 대부분의 텍스트 분석 소프트웨어에서 이 단계는 자동으로 발생함. 텍스트 준비에는 다음과 같이 자연어 처리를 사용하는 여러 기술이 포함됨.

   - 토큰화: 이 단계에서 텍스트 분석 알고리즘은 텍스트 데이터의 연속 문자열을 전체 단어 또는 구를 구성하는 토큰 또는 더 작은 단위로 나눔. 예를 들어, 문자 토큰은 FISH라는 단어의 개별 문자일 수 있거나 또는 Fish-ing과 같이 하위 단어 토큰으로 나눌 수 있음. 토큰은 모든 자연어 처리의 기초를 나타냄. 이 단계는 또한 공백을 포함하여 텍스트의 원하지 않는 모든 내용을 삭제함.
   - 품사 태깅: 이 단계에서 데이터의 각 토큰에는 명사, 동사, 형용사 및 부사와 같은 문법 범주가 할당됨.
   - 구문 분석: 구문 분석은 텍스트의 구문 구조를 이해하는 과정임. 종속성 구문 분석과 구성 요소 구문 분석은 구문 구조를 유도하는 데 사용되는 두 가지 인기 있는 기술임.
   - 표제어 추출 및 형태소 분석: 토큰과 관련된 접미사 및 접미사를 제거하고 사전 형식 또는 보조 정리를 유지하기 위해 데이터 준비에 사용되는 두 가지 프로세스
   - 불용어 제거: 빈번하게 발생하지만 텍스트 분석에서 가치가 없는 모든 토큰이 발생하는 단계임. 여기에는 'and', 'the' 및 'a'와 같은 단어가 포함됨.

3. **텍스트 분석** - 비정형 텍스트 데이터를 준비한 후 이제 텍스트 분석 기술을 수행하여 통찰력을 얻을 수 있음. 텍스트 분석에 사용되는 몇 가지 기술이 있음. 그 중 눈에 띄는 것은 텍스트 분류 및 텍스트 추출임.

   - 텍스트 분류: 이 기술은 텍스트 분류 또는 태깅이라고도 합니다. 이 단계에서는 의미에 따라 특정 태그가 텍스트에 할당됩니다. 예를 들어, 고객 리뷰를 분석하는 동안 "긍정적" 또는 "부정적"과 같은 태그가 할당됩니다. 텍스트 분류는 종종 규칙 기반 시스템 또는 머신 러닝 기반 시스템을 사용하여 수행됩니다. 규칙 기반 시스템에서 인간은 언어 패턴과 태그 간의 연관성을 정의합니다. "양호"는 긍정적인 평가를 나타낼 수 있습니다. "나쁜"은 부정적인 리뷰를 식별할 수 있습니다.
   - 머신 러닝 시스템은 과거의 예시나 학습 데이터를 사용하여 새로운 데이터 세트에 태그를 할당합니다. 더 큰 데이터 세트는 머신 러닝 알고리즘이 정확한 태깅 결과를 제공하는 데 도움이 되기 때문에 학습 데이터와 그 양은 매우 중요합니다. 텍스트 분류에 사용되는 주요 알고리즘은 SVM(서포트 벡터 머신), NB(알고리즘의 나이브 베이즈 군) 및 딥 러닝 알고리즘입니다.

   - 텍스트 추출: 비정형 입력 텍스트에서 인식 가능하고 구조화된 정보를 추출하는 프로세스입니다. 이 정보에는 키워드, 사람 이름, 장소 및 이벤트가 포함됩니다. 텍스트 추출을 위한 간단한 방법 중 하나는 정규식입니다. 그러나 이는 입력 데이터의 복잡성이 증가할 때 유지 관리하는 복잡한 방법입니다. CRF(조건부 무작위장)는 텍스트 추출에 사용되는 통계적 방법입니다. CRF는 비정형 텍스트에서 중요한 정보를 추출하는 정교하지만 효과적인 방법입니다.
 
